=Spring Fever=
=Episode 18=
Wonton!
Ama.
Mga bagong steamed buns!
Buns!
Nandito na ang wonton mo.
sir,
saan sila pupunta lahat?
Naghahanap ng trabaho.
Pinalibutan ng Gobernador-Heneral na iyon ang pamilya Lu.
Karamihan sa mga negosyo ay nagsara.
Walang kikitain.
Kaya lahat ay nagsisikap
na maghanap ng iba pang mga paraan upang kumita.
Anak mo ba yan?
16 lang.
Siya ay isang responsableng bata.
Gusto niyang tumulong sa pagsuporta sa pamilya.
Anong nangyayari?
Hindi pa ba sila tapos?
Boss, hindi nila mailabas.
Boss,
sobrang laki ng mga perlas na nilunok natin.
Maghintay lang ng kaunti.
Nakaranas na kami.
Hindi namin ipagpaliban ang iyong negosyo.
Papalapit na si Dawn.
Ang sitwasyon ay tense lately.
Hindi na kami makapaghintay.
Naintindihan.
Boss.
Jia,
namatay ang kapatid mo para sa akin.
Ang kabayarang ito ay para sa iyong pamilya.
Isang karangalan
para sa aking kapatid na mamatay para sa iyo.
Mabuti.
Ipaalam sa Matandang Guro.
Ang mga mangangalakal ng Lusong
nakapag-prepaid na para sa mga perlas na iyon.
Nakatanggap ako ng kanyang bahagi ng pagkilala
idineposito sa Tianfu Bank.
Narito ang dalawang premium na perlas.
Isa para sa Matandang Guro.
Isa pa para sa adviser niya.
Sabi ng Matandang Guro
ngayong nasa ganoong kaguluhan ang Ningzhou,
magkakaroon siya ng mas mahusay na pagkilos
para mamagitan sa korte.
Hindi mo kailangang mag-alala nang labis.
Hindi na magtatagal
bago ito malutas.
Okay.
salamat po.
Sige na.
- Ang pamilya Lu ay inosente!
Natagpuan siyang nakabitin
sa kabilang kalsada kaninang umaga.
- Ang pamilya Lu ay inosente!
aking panginoon,
parehong napagmasdan ang mga bangkay.
Walang mga palatandaan ng pagkalason.
Parang boluntaryo.
Tatlong pagkamatay sa loob ng apat na araw.
Paano ito magiging boluntaryo?
Kung ito ay pumukaw ng galit ng publiko
at nakarating sa court,
ang kahihinatnan ay magiging matindi.
Naglagay ako ng mga lalaki
sa mga ruta ng koreo.
Ngunit hindi namin nakita ang tagapagdala ng utos.
Ano ba talaga ang nangyayari dito?
aking panginoon,
ano ang dapat nating gawin?
Manatiling kalmado. Kung mawawalan ka ng katahimikan,
susunod din ang iba.
Panginoon ko, gusto kang makita ni Madam Lu.
Dumating na ang hindi maiiwasan.
Panginoon, maupo ka.
aking panginoon,
ito ay mga probisyon na ipinadala ng mga tao.
May ibabahagi ako sa iyo.
Tatlong buhay ang nawala,
gayunpaman, lumilitaw kang ganap na hindi nababahala.
Walang pakialam dito?
Ano pa bang magagawa ko?
Ito ang kagustuhan ng bayan.
Dapat mong pagnilayan ang iyong mga aksyon.
Pinagbabantaan mo ba ako ng buhay ng tao?
Hindi ako mangangahas.
Hindi ka maglakas-loob?
Nagkukubli ng mga pirata, nagpupuslit ng mga perlas
sa katawan ng tao,
at pagyurak sa buhay ng tao.
Ano ang hindi ka maglakas-loob na gawin?
Ang mga akusasyong ito
ay nangangailangan ng matibay na ebidensya, aking panginoon.
Kung walang ebidensya, paninira lang.
Nalason si Jin.
Ang ina ni Shi'an ay nalason
bago siya namatay.
At ang pagkamatay ng tatlong sibilyan na iyon.
Madam, nagpapalipas ka ba ng oras?
Naghihintay para sa iyong mga tagapagtanggol
sa imperial court na makialam?
Panginoon ko, mas mabuting lutasin ang sama ng loob
kaysa lumikha ng bago.
Kahit na alisin mo ang pamilya Lu,
babangon ang isa pang pamilya.
Ang sining ng pamamahala
namamalagi sa kakayahang umangkop.
Bakit gumawa ng hindi kinakailangang mga kaaway?
Hindi ko inaasahan bilang isang mangangalakal,
nakakaintindi ka ng pulitika.
Syempre.
Bata ka pa, panginoon.
Dapat mong palaging isaalang-alang
ang mga kahihinatnan ng iyong mga aksyon.
Huwag ipinta ang iyong sarili sa isang dead end.
ginang,
huwag mong isiping malilinlang mo ang Kanyang Kamahalan
dahil lang sa mayroon kang mga tagapagtanggol.
Umiiral ang Inner Bureau
upang itaguyod ang batas at linisin ang katiwalian.
Ang isang dead end kung minsan ay maaaring
humantong sa kaligtasan.
Tingnan natin ang tungkol diyan.
Makikita ko ang aking sarili sa labas.
Maghintay dito. Kukuha ako ng gamot para sayo.
anong ginagawa mo
L-Panginoon Shen.
Bilang isang ama,
Gusto ko lang makita ang maysakit kong anak.
Para makita siya? O saktan siya?
Lu Shi'an,
naparito ka para patayin si Jin, hindi ba?
hindi ko ginawa.
Ang gamot na iyon ay hindi makakasama sa kanya.
Sa wakas ay nagsasabi ka na ng totoo?
Naubos na ang gamot.
Kaya gusto mong mangasiwa ng isa pa?
hindi ko ginawa.
Shen Que,
huwag magsalita ng walang kapararakan na walang ebidensya.
Ebidensya?
Ang ebidensya ay nasa iyo.
Gao Fu.
Oo.
Kunin mo siya.
Naintindihan.
Pumunta ka.
Lord, wala po.
Ipagpatuloy mo ang paghuhubad.
Tanggalin mo.
Sige na!
anong ginagawa mo
A'man, mauunawaan mo agad.
Iwasan mo ito, A'man.
Bahagi ako ng pamilya Lu.
Makatwiran ang hinala ni Lord Shen.
Nagdadrama ka pa ngayon?
Gao Fu.
Oo.
Tulungan mo siya.
Naintindihan.
Hindi na kailangan.
Tanggalin mo.
Ako mismo ang gagawa.
Mga bota.
Natagpuan ito, aking panginoon.
Yung lason sa katawan ni Jin?
Lu Shi'an,
paano naging ikaw?
A'man, naniniwala ka bang sasaktan ko si Jin?
Akala ko duwag ka lang,
laging inuuna ang pangangalaga sa sarili.
Ngunit bilang isang lalaki at ama...
Oo.
Jin ang iyong...
Ako ay duwag at makasarili,
pero this time, gusto ko lang
iligtas ang anak ko.
A'man, ito ang panlunas,
hindi lason.
Ninakaw ko sa lola ko.
Panginoon, ito ay hindi nakakalason.
Ngunit kung ito ay ang antidote
nangangailangan ng pagsubok.
Inay.
gising na si Jin.
Tingnan mo, A'man? Hindi ako nagsinungaling.
Tatay. Ama.
Kung gusto mong makita si Jin sa hinaharap,
sabihin mo lang kay Gao Fu.
Hindi na kailangan.
aking panginoon,
pagkatapos gumaling si Jin,
mangyaring ipadala siya sa labas ng Ningzhou.
Pagkatapos ng lahat ng oras na ito,
napagtanto ko na
na totoo ang pag-aalaga mo kay Jin.
Hindi pa umabot sa rurok ang kaguluhan ng Ningzhou .
Ipadala mo siya sa isang lugar na mapoprotektahan mo.
???Ang mga kurtina ng perlas ay umaangat,
umalingawngaw ang mga nota ng pipa???
???Subtle brows traced,
golden blooms adorned???
???Nagtatapos ang isang kanta,
kumikita ng mga pilak na barya???
???Sa isang sayaw, hanga ako sa mundo???
(Jin, kahit anak kita,)
(Hindi ako naging tunay na ama
sa lahat ng mga taon na ito.)
(Para akong mga isda sa lawa.)
(Hindi ako makapagdesisyon)
(ano ang makakain o kung ano ang makikita.)
(Gusto ni Lu Shi'an na paalisin ko si Jin.)
(Ibig sabihin ba nito ay paparating na ang bagyo?)
(Kapag tumama ang bagyo,)
(Dapat lumangoy ang isda
sa dagat.)
(Paano kung araw-araw)
(mapayapa gaya ngayon.)
(Kahit anong mangyari,)
(Poprotektahan ko ang taong pinapahalagahan ko sa pagkakataong ito.)
(Ang ibig sabihin na darating ay darating.)
(Sa pagkakataong ito, hindi na ako matatakot.)
(Sa pagkakataong ito, pipiliin ko
kung ano talaga ang gusto ko.)
???Paano ko mapapantayan
ang isang scholar ng iyong ranggo???
Masyado ba akong harsh?
Hindi. Naging overprotective ka lang
dahil sa pangangalaga.
Napansin mo?
Ikinonekta ko ang lahat ng mga pangyayari
bago malaman ito.
Nang makuha ang kanyang dugo,
hindi niya binigyan si Gao Fu ng antidote.
Sa halip, pumasok siya sa silid ni Jin
para makuha ang atensyon mo.
Nabitawan din niya yung sachet
nung kinuha.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
I mean napansin mo
yung overprotective panic ko?
Oo. Sapat na ang nagawa mo.
Siya ang biological father ni Jin.
Tama para sa kanya na gumawa ng higit pa.
ano?
So as the biological father,
mas magaling siya sa akin, yung stepfather?
stepfather?
Oo.
???Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin???
???Nagpapahangin???
???I-entwine my hair in dance???
Panginoon, dumating na ang utos.
Nakuha ko.
Baka umalis ka.
Oo.
Nandito na ang kautusan.
Sige tanggapin mo.
Sumama ka sa akin?
Lord Xia, parang kinakabahan ka.
Lord Shen, ang kalooban ng Kanyang Kamahalan
ay hindi mahuhulaan.
Ang kinalabasan ay nananatiling hindi tiyak.
Dumating na ang imperial decree!
Lumuhod ang lahat para tanggapin ang utos!
Pinamahalaan ng Lus
ang kalakalan ng perlas ng Ningzhou sa loob ng mahigit 20 taon.
Wala akong narinig na anumang maling pamamahala.
Ang ulat ni Lord Shen tungkol sa sabwatan ng pirata
at pagpupuslit ng perlas
kulang sa mga konkretong detalye
at sapat na ebidensya.
Walang mga walang basehang akusasyon
laban sa Lus ang dapat pahihintulutan.
Iutos sa lahat ng tropa
na umatras kaagad.
Hindi pinahihintulutan ang walang ingat na pagkilos.
Itigil ang pagpukaw ng kawalang-kasiyahan sa publiko.
Sa pamamagitan ng imperyal na utos.
Salamat, Kamahalan.
Panginoon Shen,
tanggapin ang kautusan.
Eunuch Li,
ano ba talaga ang nangyayari dito?
Well, aking panginoon.
I-withdraw mo na lang ang tropa mo.
Tigilan mo na ang panggigipit kay Madam Lu.
Kung gayon, Panginoon Shen,
Lord Xia, Madam Lu,
Magpapaiwan ako.
Salamat, Eunuch Li.
Bahala ka.
Ligtas na paglalakbay.
Tara na.
aking panginoon,
tama naman ako diba?
bata ka pa.
Huwag itulak ang mga bagay sa sukdulan.
???Gilingin ang laman sa pagitan ng grit at bato???
???Lumabog sa sakit,
saka lang ipinanganak ang mga perlas???
???Maghintay hanggang mabahiran ng abyssal darkness
ang bawat pulgada ng balat???
???Pagkatapos dumating ang oras upang habulin ang bukang-liwayway???
???Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin???
???Nagpapahangin???
???I-entwine my hair in dance???
???Sandal ako sa yakap niya???
???Lakad sa malalim na dagat???
???Naliligo sa pagmamahal???
???Namumuo sa ulan???
???Sino ang nagbigay ng galit na galit, matagal na sulyap???
???Dala ng walang katapusang lambingan???
???Pagmamasdan sa mga eon ng naliliwanagan ng buwan na hangin???
???Gawing perlas ang luha
at duyan sa loob???
???Simula maglalakad tayo sa mortal na kaharian???
???Sa kabila ng malalawak na bundok at ilog???
???Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin???
???Nagpapahangin???
???I-entwine my hair in dance???
???Sandal ako sa yakap niya???
???Lakad sa malalim na dagat???
???Naliligo sa pagmamahal???
???Namumuo sa ulan???